---
layout: post
title: Changes
date: 2007-12-10 18:38
comments: true
categories: [institut]
---
Relaciones personales, viajar, costumbres,  ligar, obtener  información,  comprar,  entender,  empezar el día,  estudiar, cómo pasamos las horas,  como percibimos nuestras posesiones, el mundo, trabajar, comunicarse, conocer, analizar, reflexionar, ganar dinero, perder dinero, entretenerse, mirar la televisión, pelarse, manifestarse, aprender,  vivir ...

Todo esto ha cambiado y está cambiando graciás a Internet, el MEDIO del siglo XXI. Este medio permite la democratización absoluta . Compartimos fotos, relatos, experiencias, videos, música, peliculas (por supuesto que yo no me bajo nada que esté protegido por los derechos de autor) series,libros, ... Internet ha englobado todos los medios de comunicación tradicionales y estos no pueden sobrevivir sin Internet. Enlaza con todas las personas de la red sea cual sea su localización geográfica y su estatus, sólo necesitamos un ordenador y una conexión en la red. Además cualquiera puede crear-se su sitio web y poner alli el contenido que quiera sin que sea avaluado y con la total libertad que la red ofrece.

Llegado este punto me gustaría hablar de la publicidad en internet. La publicidad refleja la realidad. La sociedad hemos evolucionado, ya no nos vale lo de ser pasivos delante de la información, no estamos sentados delante del televisor esperando que nos den la noticia, no tenemos un solo canal de información, ni que nos digan lo que tenemos de mirar ni cuando ni dónde. Queremos ser libres, decidir qué miramos en cada momento, dónde queremos informarnos (y contrainformarnos), comentar, dar a conecer nuestra opinión, ya no estamos pasivos, ahora somos participes de la información grácias al gran medio.  Por lo tanto la publicidad clásica ha quedado obsoleta. La gente conoce todas la cualidades de los productos, sabe de experiencias de otros usuarios, buenas o malas, se informa antes de comprar, las condiciones han cambiado por lo tanto la publicidad efectiva también. Los cambios que hemos sufrido no son nada comparado con los cambios que nos ofrecerá la red dentro de poco tiempo, evoluciona muy rápido.

Cómo era internet en el año 2002? Alguien hubiera imaginado los servicios que hay ahora en la red? Cómo será internet dentro de 5 años en el 2012? Cómo van afectar estos cambios en la vida diaria de las personas?