---
layout: post
title: El futur
date: 2007-05-15 18:55
categories: [personal]
---
	-què és el futur?
	-Allò que serà, el temps a venir
	-i si és "el temps que ha de venir" per què tanta importància?
	-mira Jaumet, la gent es preocupa pel futur perquè li fa por el que li pugui passar en el futur
	-si no ho coneixem aleshores per què presuposem que és dolent?
	-les persones per "¿naturalesa?"* tenim por del que no coneixem
	-aaaaaaaaaah i el futur existeix realment? si és el que ha de venir mai el tenim? mai el vivim?
	-ai met, met.... que n'ets de jove. Mira el futur sempre és posterior al present, el present és l'espai temporal en el que vivim i en el que la nostra vida concorre. Esclar que sempre vivim en el present, però el futur és el que faràs demà, d'aqui un mes o d'aqui 10 anys. Planificar el futur et pot ajudar a viure el present més comodament i tranquil.
	-així per què ens importa tan el futur si sempre vivim en el present?
	-com t'he dit abans les persones tenim por del que ens pugui passar, i a més hi ha gent que es beneficia d'aquests temors nostres cap al futur.
	-aprofitar-se de les pors de l'altre gent no està mal fet?
	-.... (sense temps de respondre)
	-i qui són aquestes persones que es beneficien de la nostre por al que ens pugui passar?
	-jejejeje vols saber moltes coses i a vegades es viu més feliç sense saber-les...
	-va... vaaaaaaaaaaaaaaa...!!!!!!!!!
	-mira en la nostre societat,hi ha molta gent que s'aprofita i alhora potència les nostres pors cap el futur. Tots ells tenen trets comuns que són el sacrifici d'una part del nostre benestar present a canvi d'un possible benestar futur, en canvi ells veuen millorat el seu present sense renunciar al benestar futur. Uns personatges que fa molts anys que prediquen amb aquests temors son els capellans i la majoria de dogmes religiosos. Juguen amb les nostres pors per controlar-nos i ens aconsellen actuar com en ells més els convé. La figura moderna del mosen la podem trobar a diferents camps, per exemple a la publicitat, assegurances, bancs,...en definitiva la gran majoria del sistema econòmic.
	-àvi muten-kinte, no t'entenc?
	-jaumet has de saber que els elements actuals que actuen com a capellans són una mica més discrets, però tot i això tenen moltes coses en comú. T'explicaré uns exemples. Primer de tot la publicitat, t'assegura un futur millor a canvi que consumeixis el producte anunciat. "Si et compres la roba de la meva marca t'asseguro que en el temps a venir seràs una persona amb més èxit social i els nois se't rifaran", "Si et poses el meu desodorant cap noia podrà resisitir el teu encant". Sempre intenten negociar amb un condicional que si cumpleixes et farà viure millor en el futur. Les assegurances actuen exactament igual, i si se't crema la casa? i si et roben el cotxe? juguen amb les suposicions i fan agafar por a les persones perquè contractin els seus serveis, no et diran mai, si tens una accident de cotxe realment t'importaran els diners del seguro?
	-i la gent no es cansa d'acceptar promeses que al final no és compleixen?
	-no, la gent no es cansa de consumir el que li promet un futur millor.
	-però no hem quedat que el futur mai el vivim? aleshores com la gent pot sacrificar benestar del present per una cosa que mai arribarà a viure?
	-som així, la pregunta seria com hem arribat a convertir-nos així i des de quin moment ens hem converit en éssers obsessionats amb coses que mai viurem i que a sobre ens fan renunciar a coses del present.
	-àvi però si jo encarrego un viatge pel futur i el planejo no el viure?
	-jejejejej jaumet ets un noi amb moltes inquietuts eh, mira quan planegem una cosa en el moment que la pensem estem pensant en una situació que mai viurem. Ja que ho has dit posarem l'exemple d'un viatge. Quan encarregues un viatge realment estàs encarregant un billet que quan arribi el seu moment (moment present) et portarà d'un lloc a l'altre,però a la teva ment el que estàs encarregant a part del billet és un viatge que t'imagines fets i actes que tu t'imagines. Per exemple encarregues un viatge amb la intenció que el temps que passis allà passaran certes coses o altres. Ningú pensa quan reserva un viatge al Carib amb que plogui tots els dies. Ens enganyem nosaltres mateixos i ens enganyen. Per tan el que estem reservant és un
	viatge imaginari, un desig, que pot ser ben diferent del que en realitat ens trobem.
	-però les persones per què tenim por del futur? què puc fer per no tenir por del futur?
	-simplement el que has de fer és viure el present i en cada moment fer el que creguis millor per tu i els que t'envolten, això sí tot i no tenir por al futur has de ser conscient que segons quins actes en el present poden condicionar els posteriors. T'equibocaràs moltes vegades però has de seguir endavant