---
layout: post
title: Viatjar
date: 2007-04-11 18:51
categories: [personal]
---
...al pis de la jorgi l'última nit que vam "dormir" a Copenhaguen, abans (o després) de guanyar el I torneig de "Capi" de Dinamarca...

per deskunektar? per veure nous llocs? coneixer gent d diferents llocs i cultures? sortir de la rotina? passar-ho bé?...
Quina és la finalitat principal de viatjar? que és el que fa que la majoria de la gent s'estigui tot l'any estalviant per poder marxar un/a setmana/15 dies/dia... a l'estiu? Què és el que realment ens motiva a viatjar? Cada cop més les ciutats són més semblants, l'arquitectura s'està estandaritzant, a+ perquè quan viatjem tot el que veiem ho valorem més que el que tenim allà on ens estem més temps? perquè els d'aquí diuen que el lloc més macu és allà i els d'allà a l'enrevés?

Personalment crec que el que ens fa viatjar són la recerca dels records (un dia vaig llegir que tirem fotos per tal de no haver de fer l'esforç de recordar, què és el que realment recordes del viatge de fa 5 anys els records o les fotos??) i experiències. La gran majoria les podriem realitzar al nostre poble o ciutat sense la necessitat de marxar, però quan emprenem un viatge el que també volem és no trobar-nos coneguts perquè així tenim una nova oportunitat de crear-nos la nostre identitat.En realitat, però sempre hi ha la tarda i la volta a la identitat que ens hem creat fins el moment de marxar.

Per tan de res serveix pagar-se unes vacances al Carib o alguna illa paradisiaca (o el que els publicistes/agencies/promotors.... volen vendre com a Paradís, en realitat algu que hagi anat a Cancun ha sortit dels complexos turistics?? no deixen de ser grans espais artificals que els situen allà simplement perquè els i surt més rendible que colocar-los a un altre lloc, una especie de parc temàtic que venen com natural i normal) durant les vacances et sentiràs molt afortunat, però qué t'haurà aportat? simplement creure't que has fet algu que fan els rics i molts dels teus veïns/companys/amics mai es podran permetre.

Recomano viatjar però sense oblidar-se de que per desconectar tenim boscos, algun racó de l'estany, Rocacorba, la Terrera de Cornellà, el tunel,... i una inmensitat més de llocs prop de casa. Per veure nous llocs momés cal ser valent i agafar un camí que no saps on et portarà (això és realment veure nous llocs i no anar a mirar les Torres Bessones que ja has vist a través dels mitjans). Coneixer gent de diferents llocs? surt un dia al carrer i sigues + simpàtic del que ets normalment pots arribar a coneixer a molta gent nova increible que ti has creuat cada dia i mai i has parlat. A més gràcies a la immigració també podràs coneixer gent d'altres llocs i cultures que et poden aportar tan o més que un viatja a un altre país. Sortir de la rotina és tan fàcil com canviar els hàbits que tu et crees, la rotina se la crea cadascú i no és necessari arribar al cap de setmana per deixar de ser rotinaris cada dia és un dia especial i únic. Per passar-ho bé doncs, prova, tasta, disfruta, valora, escriu, descobreix-te a tu mateix i busca el que realment t'agrada, pot ser no li agradarà a cap dels que vas, però no per això has de renunciar a fer el que t'agrada descobreix-te a tu mateix i no esperis a està lluny de casa per fer-ho....

Viatja amb responsabilitat i aprèn de tot
