---
layout: post
title: El valor
date: 2008-02-13 15:32
comments: true
categories: [institut]
---
Valor? Una paraula molt/massa complexa per (intentar de ) definir-la.

- La societat tendeix a no tenir valors
- Els valors s'han d'ensenyar a casa i no a l'escola
- Només valorem el que tenim quan ho hem perdut


Es queixen que els nens i els joves no tenim valors, però realment ells i nosaltres sabem què són els valors? Avui en dia en que es premia tan l'individualisma i el materialisma (penso que tots els -isma reflexen negativ-ISMA) quin sentit té que les persones tinguem valors, de què ens serveix tenir valors? no seria millor tenir un cos 10 per fer de model o ser molt bon esportista?

Els valors s'han venut. La societat en la que vivim es caracteritza segons diuen per la pèrdua de valors, doncs això és mentida. La societat en la que vivim és una de les societats que té més ben assimilats els valors i és capaç d'actuar en funció d'aquests. Els valors d'avui en dia els creen (creem?) els publicistes/directors de marqueting. Fem una prova?

| Nom de la marca | Valor |
| Volvo | X |
| Mercedes | Y |
| Converse | Z |

Segurament just al mateix moment que llegies el nom de la marca t'ha vingut al cap un valor ( X=Seguretat  , Y= Luxe, elegància ,...  Z= modernitat, fashion, moda ,...). Aquests són els nous valors que aprenem, només de néixer,  per tot arreu. A diferència dels antics valors que servien per intentar millorar la convivència els actuals només tenen com a únic fí el de vendre i per tan obtenir els objectes de la foto.

Seria possible invertir tots els diners que s'inverteixen per inculcar valors comercials a donar ressó als valors socials? Pot ser que aquesta situació sigui irreversible i només valorem les coses pel seu valor econòmic o algun dia tornarem a valorar les coses pel valor real de l'ús que ens fassin?
