---
layout: post
title: I WANT YOU
date: 2009-05-22 18:36
comments: true
categories: [institut]
---
Querido lector,

Hoy te escribo porqué necesito de tu ayuda, puede sonar interesado por  mi parte, tanto tiempo sin escribir y en cuanto vuelvo es para pedirte  ayuda.

Tiempo atrás lancé mi primera web, creo que proyecto es un título  demasiado grande por lo que actualmente es, si la quieres visitar socialmediasports. En el momento de publicarse era  la única web que recogía los deportistas que estaban en twitter. En el  momento que escribo este post han salido algunas como: esta o esta y muchas más (la idea ha gustado). A pesar de esto en dos meses estoy cerca  de los 4000 visitantes únicos (y no he podido anunciarla por culpa de  las limitaciones).

Por mi parte al no ser un programador senior me he encontrado con  algunas barreras al trabajar con la API de twitter, es por este motivo  por el que te escribo, si conoces a alguien que quiera participar en  este proyecto como programador por favor que contacte a  hello@socialmediasports.com o dejando un c0mentario en este mismo blog,  no tengo mucho para ofrecerte, si a caso alguna cerveza y flexibilidad  laboral, es indispensable no hacerlo por dinero y tener muchas ganas de  aprender.

**Y porqué este idiota sigue firme con su idea si ya hay multitud  de sitios ya construidos que cumplen con la misma labor?** Apreciado lector, como siempre tienes razón, no tendría sentido  construir una página con una misión que cumplen otras ya existentes. Hay  una series de características e ideas que la diferencian de las otras (los 3500 followers te lo pueden contar o el señor  google 1 o 2) además de muchas otras que te iré contando.

Con un fuerte me despido, espero no tardar tanto en volverte a  escribir

Sergi